V-る／V-た の + を皮切りに(して)
N            + を皮切りとして
---
「樽開け」を皮切りに
「たるあけ」をかわきりに
---
从...开始


P1 + とあって
[なA　N]
---
ビールの本場とあって、毎年、各国から６００万人以上の観光客が訪れている。
ビールのほんばとあって、まいとし、かっこくから６００まんにんいじょうのかんこうきゃくがおとずれている。
---
因为..很特别,常用于社会现象,客观现实


N + ならではの + N
~は N ならではだ
---
バイエルン地方ならではのダンスやパレード
---
...是A独有的B


N + にもまして
いつ／だれ／どこ／何 + にもまして
---
例年にもまして、多くの集客が見込まれている
れいねんにもまして、おおくのしゅうきゃくがみこまれている
---
比...更加


N + に至るまで
V-る／N + に至るまで
---
今やビール好きの大人はもとより小さな子どもに至るまで、あらゆる人々が楽しめるイベントとなっている。
---
直到...
达到...的阶段状态


N + からして
---
雰囲気がらして
ふんいきがらして
---
从...来看
