N + に至っては
---
さいわい市に至ってはわずか５％です。
さいわいしにいたってはわずか５％です。
---
甚至,至于


N + といえども
---
中小企業といえども、労働者の健康に責任を持つべき
ちゅうしょうきぎょうといえども、ろうどうしゃのけんこうにせきにんをもつべき
---
然而


N + を余儀なくされる
---
病状が悪化して休職を余儀なくされる方も増えているのです。
びょうじょうがあっかしてきゅうしょくをよぎなくされるほうもふえているのです。
---
就算不愿意也不得不做


1 + 「助数詞」 + たりとも + ない
eg: 1秒・１円・一瞬
---
もはや一刻たりとも猶予はできません。
もはやいっこくたりともゆうよはできません。
---
就算是1xx也不能


V-る／V-ない + きらいがある
---
健康管理が疎かになるきらいがあります。
けんこうかんりがおろそかになるきらいがあります。
---
有不好的倾向


V-P1 + 次第だ
---
今回のご提案をさせていただく次第です
こんかいのごていあんをさせていただくしだいです
---
同 んです。用于解释。用于会议等


N + をもって
---
ご指導を持って、多くの実績をあげて参ります。
ごしどうをもって、おおくのじっせきをあげてまいります。
---
通过


N + あっての + N
---
市民の皆様の笑顔あってのさいわい市です。
しみんのみなさまのえがおあってのさいわいしです。
---
因为有了...，才能有...


V-て + やまない
「願う・祈る・期待する・望む・愛する」
---
より多くの笑顔が見られることを願ってやみません。
よりおおくのえがおがみられることをねがってやみません。
---
长时间强烈的想
