N + まみれ
---
中に入ればコリまみれになるほどで、泥棒も逃げ出すありさまだった。
なかにいればコリまみれになるほどで、どろぼうもにげだすありさまだった。
---
都沾着不舒服的东西。陷入不好的状态：借金ますれ


N + およそに
---
心配およそになる
しんぱいおよそになる
---
不在意。和xx没关系


P1 + なりに
P1 + なりの　+ N
[なA　N]
---
俺は俺なりに楽しく暮らしているよ。
おれはおれなりにたのしくくらしているよ。
---
对应xxx的立场或水平


V ＋ ないでもない
---
何も食べない嫁ならもらわないでもない
なにもたべないよめならもらわないでもない
---
...也不是不能接受


V - る/V - ない　+ しまつだ
---
などと言うしまつで
---
一直这样（不好的xx），导致了...(坏结果)


N1 (+助詞)　+ なり　+ N1 (+助詞) + なり
V1 - る    + なり　+ V1 - る    + なり
＊N2／V2-る　「何・どこ・誰」　などの疑問詞を
---
掃除なり洗濯なり、何でもします。
そうじなりせんたくなり、なんでもします。
---
A也行，B也行，都可以。


N + ずくめ
「黒・白・いいこと・失敗・ごちそう・規則」などこ決まったのを
---
それは結構ずくめな話だ
それはけっこうずくめなはなしだ
---
充满了


なA + にして
N + にして
---
女は働き者にして美人、
おんなははたらきものにしてびじん、
---
又。。。又。。。


N1 + はおろか + N2 + も／さえ／まで／すら　+ ...ない
---
食べ物はおろか一滴の水すら口にしなかった。
たべものはおろかいってきのみずすらくちにしなかった。
---
不说xxx，就连yyy也不做。


N + （助詞）+ すら
---
本に夢中になって、夜が明けたことにすら気づかなかった。
ほんにむちゅうになって、よるがあけたことにすらきづかなかった。
---
甚至连。。。也。。。 （多用于否定）
