N + ともなると
N + ともなれば
---
社会人ともなると、当然嫌いな人とも付き合わなくではない。
---
如果是。。。的话，那么。。。


P1 + の + にひきかえ
「なA」
＊名詞の場合は「N + にひきかえ」
＊「なA/Nである + の + にひきかえ」もある
---
気楽な学生時代に引き換え、多くのスロレスを抱えることになる
きらくながくせいじだいにひきかえ、おおくのスロレスをかかえることになる
---
一边是。。。另一边却。。。  用于对比


N + もさることながら
---
待遇の問題もさることながら、人間寛解が常に上位に挙がっています
たいぐうのもんだいもさることながら、にんげんかんかいがつねにじょういにあがっています
---
不仅。。。而且。。。


N + であれ、N + であれ
---
上司との関係であれ、同僚や後輩との関係であれ、
---
A也是，B也是，无论什么都是


疑問詞（+ N） + であれ
---
たとえどんな理由であれ、暴力は許されない
---
不管。。。


N + に即して
N + にそくした + N
---
現状に即した対応が求められます
げんじょうにそくしたたいおうがもとめられます
---
根据xxx采取行动


N + をおいて他にない
---
新人である今をおいて他にありません
---
只有。。。


何をおいても
---
地震の際に、何をおいても、まず身の安全を確保してください
---
不管在什么情况下，首先