P1 + といおうか + P1 + といおうか
なA/N + といおうか + なA/N + といおうか
というべきか／というか
---
間が抜けているといおうか、無責任といおうか。
まがぬけているといおうか、むせきにんといおうか。
---
... 或者说 ... 或者说


P1 + の + をいいことに
Nをいいことに
なA／Nであるのをいいことに
---
誰も見ていないのをいいことに、ぐっすり寝込んでいたなんて
だれもみていないのをいいことに、ぐっすりねこんでいたなんて
---
利用。。。的机会，做不好的事情


文 + か
---
誰が納得するんですか
だれがなっとくするんですか
---
反问


P1 + にも程がある
なA/N + にもほどがある
「現在形のみ」
---
自覚がないにもほどがあります  c。
じかくがないにもほどがあります。
---
也太。。。了


P1 + ならまだしも
なA/N + ならまだしも
「だけ、から、で」などみの接続する
---
厳しい監視をくぐり抜けてやられたならまだしも、
きびしいかんしをくぐりぬけてやられたならまだしも、
---
A倒还好，（B就太过了）


N + 以前
なA/N +である以前
疑問詞 + 〜か
〜かどうか
できるできない：
---
これは警備以前の問題じゃないですかね
これはけいびいぜんのもんだいじゃないですかね
---
在说这个之前，不是应该先。。。吗？


V-る + べくして + V-る
＊「する」は「すべく」の形もある
＊Vには同じ動詞が使われる
---
起こるべくして起こった事件
おこるべくしておこったじけん
---
发生了应该发生的事件
（从目前来看，这是必然的）


N + が + N(な) + だけに
＊Nには同じ名詞が使われる
---
業種が業種なだけに、これから。。。
ぎょうしゅがぎょうしゅなだけに、これから。。。
---
这个就是这个，（和其他不同），所以

